---
title: Рязань
tags:
    - tag1
    - tag3
---

Побывали в Рязани, городе с полумиллионным населением в трех часах езды на скором поезде от Москвы.

Википедия звучит гордо: крупный научный, военный и промышленный центр, который обслуживают два аэропорта, два железнодорожных и автомобильных вокзала, два речных порта, имеющих выходы к морям бассейнов Атлантического и Северного Ледовитого океанов. Но скажу вам, ничего этого не чувствуется.

Чувствуется простота, старина (то тут, то там выглядывают деревянные дома начала века), разрыв в доходах (элитные новостройки и дорогие бутики соседствуют с киосками и базарами), и всякие прочие вещи, присущие любому городу бывшего СССР. Мне город напомнил мой родной Семипалатинск, Ermek Rustemov — Джамбул, кто-то взглянет на фото и увидит свое.

Фраза дня: “У нас в Рязани грибы с глазами; их едят, они глядят”. Важное культурное — Рязанский кремль и родина Есенина. На остановках в центре Рязани висят электронные табло, на остановках дальше — призывы вступать в народную дружину С погодой повезло. Тепло было и снежно, и фото сейчас как зимние открытки с церквями, красивые.. Намотали почти 13км пешком, устали, но мне понравилось. Есть, что запомнить, и с чем сравнить. Например, впервые увидела пантонный мост. И поняла, как важно иногда вот так вырываться из своей действительности в ту, что есть рядом, а не только в хорошую красивую Европу.

А еще я теперь знаю отличие мест за 370р, 410р и 580р в скорых электричках Между первым и вторым за разницу в 40р вы получаете кресла с подлокотниками! А это значит, что ваш собеседник должен вместиться ровно в свое сиденье. Тогда как за 370р лавка на 3 места, а по факту вы можете занимать 0,5, а ваш сосед —с плотными боками— 1,5
